Происхождение
Говорят, что первый кокер-спаниель попал в Америку вместе с английскими колонистами на корабле «Мейфлауэр» в 1620 году. В последующие века колонисты привезли еще больше таких собак, чтобы облегчить процесс исследования и освоения пустынной в то время страны. Американские кокер-спаниели были выведены на основе английского кокер-спаниеля в XIX веке для охоты на перепелов и вальдшнепов. У них по-прежнему сохранены некоторые охотничьи инстинкты, но большинство таких собак в настоящее время содержат только в качестве выставочной собаки или компаньона.

Характер
Для описания этой породы больше всего подходит слово «весёлый»: собака должна быть уравновешенной, уверенной и весёлой. С раннего возраста необходима основательная социализация животного, в противном случае подросшая собака будет бояться незнакомцев или новых обстоятельств. Эта умная собака не настолько крупная, как многие легавые, но она любит быть занятой и получает удовольствие от игр и времяпрепровождения со своей семьёй. Обычно не любит оставаться в одиночестве в течение длительного времени. 

Поведение
Некоторые из наших любимых и самых популярных пород — из этой группы:  в основном, это добродушные, игривые и очень общительные собаки, которые становятся идеальными семейными питомцами. Благодаря дрессировке, основанной на вознаграждении, они быстро полюбят общество всех членов семьи, в том числе и кошек. Породу легавых собак выводили специально для работы в течение всего дня при любых погодных условиях. Поэтому они нуждаются в активной и выносливой семье, которая может обеспечить питомцу необходимое физическое и умственное стимулирование.

Здоровье (проблемы)
Одной из наиболее распространенных проблем, встречающихся у американских кокер-спаниелей, является периодическое воспаление среднего уха из-за их большого размера наружного уха. Как и многие породы, они могут иметь проблемы с коленными чашками, которые могут временно выскользнуть из своего места (вывих коленной чашки), страдать от различных наследственных глазных расстройств и дисплазии тазобедренного сустава (патология, которая может привести к проблемам с мобильностью). Поэтому важное значение имеет оценка состояния глаз и бедер собаки до разведения.

Физические нагрузки
Порода в идеальном случае нуждается в физических нагрузках около двух часов в день, чтобы тренировать свое тело и разум. Ей приносит удовольствие приносить добычу. Часто собаке нравится плавать в безопасном водоеме. Проверяйте его шерсть и уши после прогулки: необходимо удалять семена травы, ветки или другой мусор, которые могли прицепиться к собаке.

Питание
У собак мелких пород ускоренный метаболизм. Это означает, что они сжигают энергию с высокой скоростью. Поскольку объем их желудка очень мал, они должны есть небольшими порциями, но часто. Корма для маленьких пород специально разрабатываются таким образом, чтобы удовлетворить особые потребности собаки в основных питательных веществах. При этом продукты измельчаются с учетом маленького размера челюсти собаки, что, в свою очередь, способствует облегчению процесса пережевывания и улучшает пищеварение.

Уход за шерстью
Шерсть американского кокер-спаниеля выглядит роскошно и очень требовательна к уходу. Она короткая и тонкая на голове, средней длины на теле и более длинная на ушах, груди, животе и лапах (это называется очесами). Шерсть должна быть шелковистой, гладкой или слегка волнистой. Для этого необходим тщательный уход, а также регулярная стрижка. Ежедневно проверяйте уши, глаза, складки губ и лапы собаки.

Лучшие породы для детей
Считается, что собаки обычно хорошо ладят с детьми. Тем не менее, собаки и дети должны учиться ладить друг с другом, уважать друг друга и чувствовать себя в безопасности будучи вместе. В любом случае, маленьких детей нельзя оставлять наедине с собакой — взрослые обязательно должны контролировать все взаимодействия между ними.